# Стартовый проект с gulp

## Описание

- Именование классов по БЭМ, разметка в [pug](https://pugjs.org/), стилизация [SCSS](https://sass-scss.ru/guide//).
- Каждый БЭМ-блок в своей папке внутри `app/components/`. Один БЭМ-блок — один pug-файл, один scss-файл, один js-файл.
- Есть глобальные файлы: стилевые, js, шрифты, картинки.
- Диспетчер подключения стилей `app/assets/styles/main.scss` содержит импорты стилевых файлов использованных в разметке компонент и импорты доп. файлов.
- Входная точка обработки js (`app/assets/js/index.js`) содержит `import` js-файлов использованных в разметке компонентов и доп. файлов.


## Команды

```bash
yarn start      # запуск сервера разработки
yarn build      # сборка проект и создание zip архива
yarn deploy     # отправка содержимого папки сборки
```


## Структура

```bash
app/                # Исходники
  assets/           # Ассеты
    fonts/          # Шрифты
    images/         # Изображения
      favicon/      # Фавиконки
    js/             # Общие файлы js, точка входа index.js
    styles/         # Общие файлы стилей

  components/       # Компоненты проекта
  layouts/          # Шаблоны страниц проекта
  pages/            # Страницы проекта
  static/           # Статические файлы (при сборке лежат в корне)
dist/               # Папка сборки
gulpfile.js         # Настройка сборки и деплоя проекта
```

## Компоненты

Каждый компонент лежит в `app/components/` в своей папке.

Возможное содержимое компонента:

```bash
demo-component/        # Папка компонента.
  demo-component.pug   # Разметка (pug-миксин, отдающая разметку этого компонента, описание API примеси).
  demo-component.scss  # Стилевой файл этого компонента (без стилей других компонентов).
  demo-component.js    # js-файл компонента (без скриптов других компонентов).
```

## Сторонние npm-модули

Если нужно взять в сборку сторонний модуль, то после его установки:

1. Прописать `import` в js-файле проектного компонента (там же писать всё, что касается работы с этим модулем).
2. Если нужно брать в сборку стилевые файлы модуля, прописать их `@import` в файле `app/assets/styles/base/libs.scss`

## Разметка

Используется [pug](https://pugjs.org/api/getting-started.html).

Все страницы (см. `app/pages/`) являются расширениями шаблонов из `app/layouts` (см. [наследование шаблонов](https://pugjs.org/language/inheritance.html)), в страницах описывается только содержимое контентной области

Каждый компонент (в `app/components/`) может содержать одноимённый pug-файл с одноименным миксином

Все компоненты необходимо инклюдить (в `app/layouts/default.pug`)

## Стили

Все стили подключаются в (`app/assets/styles/main.scss`)

Каждый компонент (в `app/components/`) может содержать одноимённый scss-файл со стилями этого компонента. Если компонент используется в разметке, scss-файл будет взят в сборку стилей.

## Скрипты

Точка входа (`app/assets/js/index.js`). Точка входа обрабатывается webpack-ом.

Для глобальных действий предусмотрен `app/assets/js/main.js`.

Каждый компонент (в `app/components/`) может содержать одноимённый js-файл.
